Задача 2

Задачи:                                                           
Тип платформы:                   
1.высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;               
паравиртуализация
2.различные web-приложения;                                              
виртуализация уровня ОС
3.Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;              
физические сервера
4.системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.  
физические сервера

Ответ:
1) Должна быть отказаустойчивость, легче организовать реплецирование БД в vm ware.
2) Веб приложение как правило иммет микросервисную архитектуру, по этой причине лучше воспользоваться docker.
3) Можно сделать терминальный сервер.
4) Я думаю всё же предпочтительнее физические сервера.
   
Задача 3
Сценарии:
1.100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2.Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3.Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4.Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Ответ:
1) Полная виртуализация. vmware ESXI. Подходит как для Linux так и для Windows. Удобно делать бэкапы, разворачивать с бэкапов.
2) Xen, так как кроссплатформенный софт
3) Xen, так как кроссплатформенный софт
4) Docker

Задача 4
Не создавал бы, по причине того. что каждый продукт требует квалификации инженера дл яработы с ним. Так же между разными решениями невозможно наладить работу с бэкапами. Моим решением было бы использование vmware ESXI и физические машины.
